# Project Description

Test task for job seeking

# Run tests

```bash
python -m unittest
```

# Usage

Запуск программы:

```bash
python main.py
```

В ответ в консоле отобразится список пунктов меню:

```text
--- Меню библиотеки ---
1. Добавить книгу
2. Удалить книгу
3. Найти книгу
4. Отобразить все книги
5. Изменить статус книги
6. Выход
Введите пункт из меню:
```

Далее необходимо ввести число, один из пунктов меню от `1` до `5`, для взаимодействия с библиотекой.
Для выхода из программы необходимо ввести `6` или нажать комбинацию клавиш `Ctrl+C`

## 1. Добавление книги:

При выборе пункта `1` в главном меню отображается просьба ввести: `заголовок`, `автора`, `год выпуска`

Пользователь вводит title, author и year, после чего книга добавляется в библиотеку
    с уникальным id и статусом “в наличии” (`available`).

```text
Введите заголовок книги: Заголовок
Введите автора книги: Автор
Введите год выпуска: 2020
Книга успешно добавлена, присвоен ID: 1
```

## 2. Удаление книги:

При выборе пункта `2` в главном меню отображается просьба ввести ID книги для удаления:

Пользователь вводит id книги, которую нужно удалить.

```text
Введите ID книги для удаления: 1
Книга успешно удалена
```

## 3. Поиск книги:

При выборе пункта `3` в главном меню отображается просьба ввести `заголовок` или `автора` или `дату публикации`:

Пользователь может искать книги по title, author или year.

```text
Введите заголовок книги для поиска (или нажмите Enter чтобы пропустить): Заголовок
Введите автора книги для поиска (или нажмите Enter чтобы пропустить):
Введите год выпуска для поиска (или нажмите Enter чтобы пропустить):

--- Результат поиска ---
ID: 1, Заголовок: Заголовок 1, Автор: Автор, Год выпуска: 2020, Статус: available
ID: 2, Заголовок: Заголовок 2, Автор: Автор, Год выпуска: 2019, Статус: available
```

## 4. Отображение всех книг:

При выборе пункта `4` в главном меню отображается список доступных книг:

```text
--- Доступные книги ---
ID: 1, Заголовок: Заголовок 1, Автор: Автор, Год выпуска: 2020, Статус: available
ID: 2, Заголовок: Заголовок 2, Автор: Автор, Год выпуска: 2019, Статус: available
```

Приложение выводит список всех книг с их id, title, author, year и status.

## 5. Изменение статуса книги:

При выборе пункта 5 в главном меню отображается просьба ввести ID книги для изменения статуса:

Пользователь вводит id книги и новый статус “в наличии” (`available`) или “выдана” (`borrowed`).

```text
Введите пункт из меню: 5
Введите ID книги для обновления: 1
Введите новый статус, доступные значения: available, borrowed: borrowed
Статус книги успешно обновлен
```

# Task Description

Задание: Разработка системы управления библиотекой

Необходимо разработать консольное приложение для управления библиотекой книг.
Приложение должно позволять добавлять, удалять, искать и отображать книги. Каждая книга должна содержать следующие поля:
 • id (уникальный идентификатор, генерируется автоматически)
 • title (название книги)
 • author (автор книги)
 • year (год издания)
 • status (статус книги: “в наличии”, “выдана”)

Требования
 1. Добавление книги: Пользователь вводит title, author и year, после чего книга добавляется в библиотеку
    с уникальным id и статусом “в наличии”.
 2. Удаление книги: Пользователь вводит id книги, которую нужно удалить.
 3. Поиск книги: Пользователь может искать книги по title, author или year.
 4. Отображение всех книг: Приложение выводит список всех книг с их id, title, author, year и status.
 5. Изменение статуса книги: Пользователь вводит id книги и новый статус (“в наличии” или “выдана”).

Дополнительные требования
 • Реализовать хранение данных в текстовом или json формате.
 • Обеспечить корректную обработку ошибок (например, попытка удалить несуществующую книгу).
 • Написать функции для каждой операции (добавление, удаление, поиск, отображение, изменение статуса).
 • Не использовать сторонние библиотеки.

Критерии оценки:
 • Корректность и полнота реализации функционала.
 • Чистота и читаемость кода.
 • Обработка ошибок и исключений.
 • Удобство использования интерфейса командной строки.
 • Структура проекта.

Будет плюсом:
1. Аннотации: Аннотирование функций и переменных в коде.
2. Документация: Наличие документации к функциям и основным блокам кода.
3. Описание функционала: Подробное описание функционала приложения в README файле.
4. Тестирование.
5. Объектно-ориентированный подход программирования.
